Joc de trons 1x02
El Camí Reial.
www.SUBTITULOS.es
-DIFON LA PARAULA-
Has de beure, xica.
I menjar.
No hi ha res més?
Els dothraki tenen dues coses en
abundància:
Herba i cavalls. La gent no pot
viure de l'herba.
En les terres ombrívoles, més enllà
d'Asshai,
diuen que hi ha camps d'herba fantasma
amb tiges tan pàl·lides com la llet
que brillen a la nit.
Mata la resta d'herbes.
Els dothraki creuen que un dia
ho cobrirà tot. Així acabarà el món.
Es farà més fàcil.
Khaleesi!
Les mans.
No som lluny de Pentos, Altesa.
El magíster Illyrio ha ampliat
la seua hospitalitat.
Estaràs més còmode allí.
No tinc interès en l'hospitalitat
ni la comoditat.
Em quedaré amb Drogo fins que
complisca
la seua part del tracte i jo obtinga
la corona.
Com desitgeu, Altesa.
Bé, Mormont, per més brutal que siga
aquesta vida,
crec que és millor que la decapitació.
Per a què et volia Ned Stark?
Comprar a un esclavista?
Vendre a un esclavista
uns caçadors furtius que vaig agafar
en les meues terres.
En el meu regne, no es castigarà per una
cosa tan estúpida.
T'ho puc garantir.
Putes més guapes que les
que estàs acostumat, oncle.
Ma mare t'ha estat buscant.
Sortim cap a Port Reial avui.
Abans que te'n vagis, visitaràs
el senyor i la senyora de Stark
i els mostraràs el teu condol.
De què els serviran les meues
condolències?
De res. Però és el que s'espera de tu.
La teua absència ja s'ha fet notar.
El xiquet no significa res per a mi.
I no suporte els plors de les dones.
Una paraula més i et pegaré
una altra volta.
Ho diré a la mare!
Vés! Dis-li-ho.
Però abans aniràs amb el senyor
i la senyora de Stark.
T'agenollaràs davant d'ells
i els diràs que ho lamentes moltíssim,
que estàs al seu servei,
i que els tens presents en les
teues oracions. Ho has entès?
No pots...
Ho has entès?
El príncep ho recordarà, petit senyor.
Això espere.
Si ho oblida, sigues un bon gos
i recorda-li-ho.
Hora de desdejunar-se.
Pa. I dos peixets d'aquests.
I una tassa de cervesa negra
per a fer-ho passar.
I bacon, ben torrat.
-Germanet.
-Estimats germans.
Es morirà el Bran?
Sembla que no.
-Què vols dir?
-El Maester diu que podria sobreviure.
No és gens compassiu deixar que un
xiquet suporte eixe dolor.
Només els déus ho saben.
La resta només podem resar.
Els encants del Nord t'han abandonat.
Encara no puc creure que te'n vages.
És ridícul fins i tot per a tu.
On és la teua imaginació?
L'estructura més gran construïda,
els valents homes de la Guàrdia de la Nit.
La casa hivernal dels Caminants Blancs.
Dis-me que no et posaràs de negre.
I fer celibat?
Abans les putes anirien pidolant
de Dorne a Roca Casterly.
No, només vull pujar al mur
i cagar-me en els límits del món.
Els xiquets no necessiten sentir
eixa porqueria.
Vine.
Encara que el xiquet sobrevisca,
serà un impedit, un deforme.
Dóna'm una mort neta quan toque.
Com a representant dels deformes,
dissentisc.
La mort és tan definitiva,
mentre que la vida...
Ah, la vida és plena de possibilitats.
Espero que el xic es desperte.
Estaré molt interessat a escoltar
el que dirà.
Benvolgut germà,
a voltes em fas preguntar-me
de part de qui estàs.
Benvolgut germà, em fereixes.
Ja saps com m'estime la meua família.
Per favor.
Oh, m'hauria vestit, Altesa.
Aquesta és ta casa.
Jo sóc el teu convidat.
Que guapo, veritat?
Vaig perdre el meu primer xiquet.
Era un morenet guapíssim.
També era un lluitador...
Va intentar vèncer la febre
que se'l va endur.
Perdona'm.
És l'últim que necessitaves sentir ara.
No ho sabia.
Va ser fa anys.
Robert va embogir, va colpejar les mans
contra el mur fins que van sagnar,
tot el que els homes fan per a demostrar
com els importa.
El xic era igual que ell.
Tan menudet...
Un ocell sense plomes.
Van venir a emportar-se el cos
i Robert em va abraçar.
Vaig cridar i vaig lluitar,
però em va abraçar.
Era un bolic menut.
Se'l van endur i no el vaig tornar
a veure.
Mai he visitat la cripta, mai.
Rese a la mare tots els matins
i totes les nits
perquè et retorne el xiquet.
T'ho agraïsc.
Potser aquesta vegada t'escoltarà.
Una espasa per al mur?
-Ja en tinc una.
-Bon xic.
-Ja l'has usada?
-I tant!
Contra algú, vull dir.
És estrany, la primera vegada
que talles un home.
T'adones que no som més
que sacs de carn
i sang amb un poc d'os per a
mantenir-nos drets.
Us agraïsc a la bestreta
que ens protegiu dels perills
que hi ha més enllà del Mur:
els salvatges, els caminants blancs
o el que siga.
Estem agraïts de tenir
homes bons
i forts com tu que ens protegisquen.
Hem protegit els regnes durant
8.000 anys.
Ja és un "nosaltres"?
Has pres els vots?
Ben prompte.
Dóna records de part meua a la patrulla
nocturna.
Estic segur que serà emocionant
servir en aquesta força d'elit.
I si no ho fóra?
Només és per a tota la vida.
Gràcies, Nymeria.
La septa Mordane diu que
ho he de fer de nou.
Diu que no havia plegat bé les coses.
Tant se fa com estiguen plegades!
Al final es barrejaran.
És bo que tingues ajuda.
Mira.
Nymeria, els guants.
-Impressionant.
-Calla.
Nymeria, els guants!
Tinc una cosa per a tu.
I s'ha d'embolicar amb compte.
Un regal?
Tanca la porta.
No és cap joguet.
Vés amb compte no et talles.
-És tan prima.
-Igual que tu.
Vaig fer que el ferrer el fera
especialment per a tu.
No pot tallar-li el cap a un home,
però el pots foradar si ets prou ràpida.
Puc ser ràpida.
Hauràs de treballar-hi tots els dies.
Què et sembla?
T'agrada l'equilibri?
Supose.
Primera lliçó: clava-la
per la punta esmolada.
Sé quina part he d'usar.
Et trobaré a faltar.
Vés amb compte.
Les millors espases tenen noms.
Sansa pot quedar-se amb les agulles
de cosir.
Jo ja tinc una agulla.
He vingut a acomiadar-me de Bran.
Ja ho has dit.
Tant de bo poguera estar ací quan
et despertes.
Me'n vaig al nord amb l'oncle Benjen.
Em posaré de negre.
Sé que sempre hem parlat de veure
el mur junts,
però podràs venir a visitar-me
al Castell Negre quan estigues millor.
Ja em coneixeré el lloc.
Seré un membre de la patrulla nocturna.
Podrem passejar més enllà del mur,
si no t'espanta.
Vull
que te'n vages.
Fa 17 anys
vas cavalcar amb Robert Baratheon.
Vas tornar un any més tard amb el fill
d'una altra dona.
I ara te'n vas de nou.
No tinc elecció.
Això és el que diuen els homes quan
els crida l'honor.
Això és el que dieu a les famílies,
el que us dieu.
Sí que tens elecció.
I l'has presa.
Cat...
No ho puc fer, Ned.
-De veritat que no puc.
-Sí que pots.
-Ho has de fer.
T'has acomiadat del Bran?
No morirà. Ho sé.
Els Stark sou durs de matar.
Ma mare?
-Ha estat molt amable.
-Bé.
La pròxima vegada que et veja,
aniràs tot de negre.
Sempre va ser el meu color.
-Adéu, Neu.
-Adéu, Stark.
És un gran honor servir
a la Guàrdia de la Nit.
Els Stark han controlat el
Mur durant milers d'anys.
I tu ets un Stark.
Potser no tens el meu nom,
però tens la meva sang.
La meva mare és viva?
Sap que existisc? Sap on sóc?
Cap a on vaig?
Li importa?
El pròxim cop que ens vegem,
parlarem de la teva mare
Ho prometo.
Redéu, això és camp de veritat!
Crec que els deixaré a tots endarrere
i continuaré amb el meu camí.
Crec que aniré amb tu.
Què dius? Tu i jo sols
en el Camí Reial, les
espases al nostre costat,
un parell de putes de taverna perquè
ens escalfin el llit aquesta nit.
M'ho hauries d'haver preguntat fa 20 anys.
Hi havia guerres en què lluitar,
dones amb qui casar-se...
Mai vam tenir l'oportunitat de ser joves.
Recordo unes quantes oportunitats.
N'hi hagué una... Com es deia?
Aquella noia corrent teva?
Becca? Amb aquells pits grossos
en què podies enterrar la cara.
Bessie.
Aquella era una de les teves.
Bessie! Gràcies als Déus per Bessie
i les seues mamelles.
La teua era... Aleena?
No. M'ho vas dir. Meryl?
La mare del teu bastard?
-Wylla.
-Exacte!
Degué ser una puta peculiar
per a fer oblidar els seu honor
a Lord Eddard Stark.
Mai em vas dir com era.
Ni t'ho diré.
Estàvem en guerra.
No sabíem si tornaríem a casa.
Ets massa dur amb tu mateix.
Sempre ho has estat.
Et jure que si no fóra el teu rei,
ja m'hauries estomacat.
El pitjor de la teua coronació
és que mai et podré tornar a estomacar.
Creu-me que això no és el pitjor.
Ha vingut un genet.
Daenerys Targaryen s'ha casat amb
un senyor dels dothraki.
I què? És que hauríem d'enviar-li
un regal de noces?
Un ganivet, potser, un de ben
esmolat,
i un home valent que el sàpiga usar.
És poc més que una xiqueta.
Prompte eixa xiqueta obrirà les cames
i començarà a parir.
-Dis-me que no estem parlant d'això.
-Tan horrible ho consideres?
El que el seu pare va fer a la teua
família... això sí que va ser horrible.
El que Rhaegar Targaryen va fer
a la teva germana...
la dona que jo estimava.
Mataré tots els Targaryen que
agafe.
Però no pots agafar aquesta, veritat?
Aquest Khal Drogo,
diuen que el seu exèrcit té
100.000 homes.
Ni un milió de Dothraki són una amenaça
per al regne,
mentre es mantinguen a l'altra vora
del Mar Estret.
No tenen vaixells, Robert.
I en els Set Regnes encara
hi ha qui em diu usurpador.
Si el xic dels Targaryen travessa
el mar amb una horda de dothrakis
-l'escòria se li unirà.
-No travessarà.
I, si travessara, el llançaríem al mar.
S'acosta una guerra, Ned.
No sé quan,
no sé qui lluitarà,
però s'acosta.
Seu.
Et donarem menjar.
Deslliga'ls.
Ah, violadors.
Se'ls va donar a triar...
la castració o el mur.
La majoria tria el ganivet.
No estàs impressionat pels
teus nous germans?
La patrulla té aquesta cosa tan
encantadora...
rebutges la teua antiga família
i en guanyes una de nova.
Per què llegeixes tant?
Mira'm i digues què veus.
És un truc?
El que veus és un nan.
Si haguera nascut entre els camperols,
m'haurien deixat morir al bosc.
Per desgràcia, sóc un
Lannister de Roca Casterly.
S'esperen coses de mi.
El meu pare va ser la mà del rei
durant 20 anys.
Fins que el teu germà va matar el rei.
Sí, fins que el meu germà el va matar.
La vida és plena d'aquestes petites ironies.
La meva germana es va casar amb el nou rei
i el meu repulsiu nebot
serà rei després d'ell.
He de fer el meu paper en honor a la
meua casa, no creus?
Però com?
El meu germà té l'espasa
i jo tinc la intel·ligència.
La intel·ligència necessita llibres
com l'espasa necessita la pedra d'esmolar.
Per això llegisc tant, Jon Neu.
I tu?
Quina és la teua història, bastard?
Pregunta-m'ho amb bones maneres
i potser te la contaré, nan.
Un bastard sense res a heretar,
que s'uneix
a l'antiga orde de la Guàrdia de la Nit.
amb els seus valents germans d'armes.
La Guàrdia de la Nit protegeix
el regne de...
Ah, sí, sí, contra grumpkins i snarks
i tots els monstres contra els quals
la teua mainadera et va advertir.
Ets un xic intel·ligent.
No creus en eixes bestieses.
Tot és millor amb un poc de vi
a la panxa.
És hora de revisar els comptes, senyora.
Voldreu saber quant ens ha costat
la visita reial.
Parla-ho amb Poole.
Poole se n'ha anat al sud amb
Lord Stark, senyora.
Necessitem un nou majordom,
i hi ha altres nomenaments que requereixen
-una atenció immediata...
-No m'importen els nomenaments!
Faré els nomenaments.
Serà la primera cosa de què parlarem
demà al matí.
Molt bé, missenyor.
Senyora.
Quan fou l'última vegada que vas
eixir de l'habitació?
He de cuidar-lo.
No morirà, mare.
El mestre Luwin diu que els moments més
perillosos ja han passat.
I si s'equivoca?
-Bran em necessita.
-Rickon et necessita.
Té sis anys.
No sap què passa. Em segueix tot el dia,
-agafant-se'm a la cama, plorant..
-Tanca les finestres!
No ho puc suportar! Per favor,
fes que paren!
Foc.
Queda't aquí. Tornaré.
No hauries de ser aquí.
Ningú hauria de ser aquí.
És misericòrdia. Ja és mort.
No!
-Has vist un drac alguna volta?
-Els dracs han desaparegut, khaleesi.
A tot arreu?
També a l'est?
Cap drac. Els homes valents els mataren.
- Això ho sap tothom.
Un mercader de Garth em va dir que
els dracs van venir de la lluna.
De la lluna?
Em va dir que la lluna era un ou,
Khaleesi,
que una volta hi hagué dues llunes
al cel.
Però una es va acostar massa al sol i
va rebentar de la calor.
D'allà van eixir milers i milers
de dracs
i van beure el foc del sol.
La lluna no és un ou.
La lluna és una deessa,
la dona del sol.
- Això ho sap tothom.
Deixa'm amb ella.
Per què et va contar aquelles històries
el mercader de Garth?
Als homes els agrada parlar quan són
feliços.
Abans que el vostre germà em comprara
per a vós,
la meua faena era fer feliços els homes.
-Quina edat tenies?
-Tenia nou anys
quan la meva mare em va vendre al bordell.
Nou?
No vaig tocar un home durant
tres anys, khaleesi.
Primerament,
has d'aprendre.
Pots ensenyar-me com fer que
el khal siga feliç?
-Sí.
-Tardaràs tres anys?
No.
Benvingut.
El que estic a punt de dir-vos ha de
quedar entre nosaltres.
No crec que en Bran
caigués daltabaix de la torre.
Temo que el van llançar.
Altres vegades havia
grimpat amb pas ferm.
Algú ha intentat matar-lo dos cops.
Per què?
Per què assassinar un nen innocent?
Perquè va veure quelcom que
no havia de veure.
- Com ara què, senyora?
- No ho sé.
Però posaria la mà al foc
que els Lannister hi estan implicats.
Ja tenim motius per sospitar de
la seva lleialtat a la corona.
T'has fixat en com és la daga
que va fer servir l'assassí?
És una arma massa refinada per
a un home com aquell.
La fulla és d'acer val·lirià,
i l'empunyadura d'os de drac.
Algú l'hi va donar.
Entren a la meva pròpia casa
i intenten assassinar el meu germà?
Si és una guerra el que volen...
Si acaba passant això, ja saps
que et cobriré les espatlles.
Com, hi haurà un combat al
Bosc dels Déus?
Què?
És massa fàcil com la xerrameca
sobre guerra es converteix en actes de guerra.
Encara no sabem la veritat.
Lord Stark ha de ser-ne informat.
I no confio en un corb
per a transmetre aquestes paraules.
- Cavalcaré fins a Port Reial.
- No.
Sempre hi ha d'haver un
Stark a Hivèrnia.
- Ja hi aniré jo mateixa.
- Mare, no pots.
En tinc l'obligació.
Enviaré en Hal amb un esquadró
de guardes per escortar-te.
Un seguici tan gran atrauria
atencions no desitjades.
No vull que els Lannister
sàpiguen que vinc.
Deixa'm acompanyar-te, com a mínim.
El Camí Reial pot ser perillós
per a una dona sola.
I què passa amb en Bran?
He pregat als Set durant més d'un mes.
La vida d'en Bran és
a les seves mans.
No, khaleesi.
Sempre has de mirar els seus
ulls.
L'amor entra pels ulls.
Es diu que Irogènia de Lys
podia matar un home
només amb els seus ulls.
Matar un home?
Els reis viatjaven arreu del món
per passar una nit amb Irogènia.
Els magísters venien els seus palaus.
Els khals cremaven els enemics
només per ser unes hores amb ella.
Diuen que se li van declarar mil homes
i ella els va rebutjar a tots.
Bé, sembla una dona força interessant.
No, no crec
que a Drogo li agradi que
sigui sobre d'ell.
Tu faràs que li agradi, khaleesi.
Els homes sempre volen
el que mai han tingut.
I els dothraki tracten els esclaus
com un gos ho fa amb una guineu.
Sou una esclava, khaleesi?
Doncs, no facis l'amor
com una esclava.
Molt bé, Khaleesi.
A fora, ell és el
poderós khal,
però dins la tenda
tu manes.
No... no crec
que aquesta sigui la manera
com ho fan els dothraki,
Si hagués volgut l'estil dothraki,
per què es va casar amb tu?
No.
No!
Aquesta nit et miraré els ulls.
Perdoneu-me, Ser.
Que t'he fet por, noia?
O és ell, qui et fa tremolar?
A mi també m'espanta.
Mira aquesta cara.
Perdoneu-me
si us he ofès, Ser.
Per què no vol parlar amb mi?
No ha estat molt xerraire
aquests darrers 20 anys.
Des que el rei li va fer arrencar
la llengua, amb unes pinces roents.
Però amb la seva espasa
parla de collons.
Ser Ilyn Payne,
la justícia del Rei.
El botxí reial.
Què succeeix, dolça dama?
Us fa por el Gos?
Fora d'aquí, Gos.
Esteu espantant
la meva dama.
No m'agrada
veure't trista.
El sol, per fi, torna a brillar.
Vine a passejar amb mi.
Queda't.
Probablement no hauria de beure més.
Pare només ens deixa prendre una
copa a les festes.
La meva princesa pot beure
tot el que vulgui.
No et preocupis.
Amb mi estaràs fora de perill.
T'agafaré!
Arya!
Què fas aquí?
- Vés-te'n!.
- La teva germana?
- I qui ets tu?
- Mycah, senyor.
- És el fill del carnisser.
- És amic meu.
Així que el fill del carnisser vol ser un cavaller,oi?
Agafa la teva espasa, fill del carnisser. Anem a veure com de bo ets.
Ella em va demanar que ho fes, senyor meu.
Ella m'ho va demanar.
Sóc el teu príncep,
no el teu senyor,
i jo dic que agafis la teva espasa.
No és una espasa, majestat.
És tan sols un pal.
I tu no ets un cavaller.
Només ets el fill d'un carnisser.
A qui estaves colpejant és la germana de la meva senyora, ho sabies?
- Atura't!
- Arya, no et fiquis en això.
No el feriré...
Massa
Arya!
Petita meuca ronyosa!
No no, atureu-vos atureu-vos,
Ambdós.
Ho estàs arruïnant.
Ho estàs arruïnant tot!
T'esbudellaré,
petita cabrona!
- Arya!
- Nymeria!
No.
Si us plau, no ho facis.
Arya, deixa'l estar.
Príncep meu, pobre príncep meu,
mira què t'han fet.
Queda't aquí. Torno a dins
i portaré ajuda.
Doncs, vés-hi!
No em toquis.
El llop no és aquí.
Mira cap avall pel corrent.
Has d'anar-te'n. Et mataran pel que
li vas fer a Joffrey.
Vés... Corre!
Au!
Vés-te'n ara!
- És un llop fer.
- Miraré aquí abaix.
Em penso que he sentit un soroll.
Vés-te'n!
Arya!
- Arya!
Arya-aa!
Arya!
Senyor meu!
Senyor meu! L'han trobada.
Està il·lesa.
On és?
Se l'han emportada directament
davant el Rei.
- Qui se l'ha emportada?
- Els Lannister l'han trobada.
- Arya-aa!
- Bé, tornem.
La reina ordenà que la portessin
directament davant d'ell.
Tornem. Tornem a la fonda.
Tots de tornada!
Ho sento, ho sento, ho sento.
- Estàs ferida?
- No.
Tot està bé.
Quin és el significat de tot això?
Per què no se'm va portar
la meva filla de seguida?
Com goses parlar al
teu rei d'aquesta manera?
Silenci, dona.
Ho sento, Ned.
No volia espantar la nena.
Però hem d'acabar amb
aquest assumpte ràpidament.
La teva filla i el nen del
carnisser atacaren el meu fill.
Aquell animal seu quasi li arranca un braç.
Això no és veritat!
Ella tan sols va colpejar-lo una mica.
-Ell feia mal a Mycah.
-Joss ens explicà el que va succeir.
Tu i el noi el vau colpejar amb porres.
- I li vas llençar el teu llop a sobre.
- Això no és el que va passar!
Sí que ho és!
Tots ells em van a atacar i ella
va llençar la meva espasa al riu.
- Mentider!
- Calla!
Suficient!
Ell em diu una cosa,
ella me n'explica una altra.
Pels Set Inferns!
Què se suposa que n'he de fer, d'això?
On és la teva altra filla, Ned?
Al llit, adormida.
No ho està.
Sansa, vine aquí maca.
Ara, nena...
Explica'm què ha passat.
Explica-ho tot i digues la veritat.
És un gran crim mentir al rei.
No ho sé.
No ho recordo.
Va passar tot tan ràpid.
- No ho vaig veure.
- Mentidera!
- Mentidera, mentidera, mentidera!
- Arya!
- Ei, para! És suficient.
- Mentidera, mentidera, mentidera!
- Quieta! Arya!
- És tan salvatge com un animal.
Vull que la castiguin.
Què vols que faci,
fuetejar-la pel carrer?
Collons! Una baralla de nens.
S'ha acabat.
Joffrey durà aquestes cicatrius
durant la resta de la seva vida.
Has deixat que aquesta
nena petita et desarmi?
Ned, assegura't que la
teva filla rep un càstig adient.
- Jo faré el mateix amb el meu fill.
- D'acord, Altesa.
I què en fem, del llopfer?
De la bèstia que atacà el vostre fill?
M'havia oblidat del maleït llop.
No hem trobat ni rastre
de la lloba fera, Altesa.
No?
Així sia.
Tenim un altre llop.
Com vulgueu.
- No ho pots dir de veritat.
- Un llopfer no és cap mascota.
Doneu-li un gos.
Serà més feliç.
No es refereix a la Dama, oi?
No! No! La Dama, no!
La Dama no ha mossegat ningú!
- Ella és bona!
- La Dama no hi era allà!
- Deixeu-la en pau!
- Atura'ls. No deixis que ho facin.
Si us plau! Si us plau!
No va ser la Dama!
Són les seves ordres,
Altesa?
- On és la bèstia?
- Fermada a fora, Altesa.
Ser Ilyn,
faci els honors.
No.
Jory...
Porta les noies a
les seves habitacions.
Si s'ha de fer,
seré jo qui se n'encarregui.
Això és alguna mena de truc?
El llop és del Nord.
Es mereix quelcom millor
que un botxí.
El fill del carnisser...
L'has matat?
Va córrer...
No prou ràpid.